# ES6

## 1.ES6中的class extends 和 protoType的区别

[JavaScript 中的构造函数](https://juejin.im/entry/584a1c98ac502e006c5d63b8)

- prototype对象的constructor属性，直接指向“类”的本身，这与 ES5 的行为是一致的。
- 类的所有实例共享一个原型对象。

不同

- 类的内部所有定义的方法，都是不可枚举的（non-enumerable）
- 类必须使用new调用，否则会报错。这是它跟普通构造函数的一个主要区别，后者不用new也可以执行。
- 类不存在变量提升（hoist）
- 类的方法内部如果含有this，它默认指向类的实例。

```javascript
var Point = function (x, y) {
  // ...
};

Point.prototype.toString = function() {
  // ...
};

Object.keys(Point.prototype)
// ["toString"]
Object.getOwnPropertyNames(Point.prototype)
// ["constructor","toString"]

class Point {
  constructor(x, y) {
    // ...
  }

  toString() {
    // ...
  }
}

Object.keys(Point.prototype)
// []
Object.getOwnPropertyNames(Point.prototype)
// ["constructor","toString"]
```

---

1. 构造函数

    ‘面向对象编程’的第一步，就是要生成对象。而js中面向对象编程是基于构造函数（constructor）和原型链（prototype）的。

    前面说过，“对象”是单个实物的抽象。通常需要一个模板，表示某一类实物的共同特征，然后“对象”根据这个模板生成。

    　　js语言中使用构造函数（constructor）作为对象的模板。所谓构造函数，就是提供一个生成对象的模板，并描述对象的基本结构的函数。一个构造函数，可以生成多个对象，每个对象都有相同的结构。

    每个实例对象（ object ）都有一个私有属性（称之为 __proto__ ）指向它的构造函数的原型对象（prototype ）。该原型对象也有一个自己的原型对象( __proto__ ) ，层层向上直到一个对象的原型对象为 null。根据定义，null 没有原型，并作为这个原型链中的最后一个环节。

    　　看一下构造函数的基本结构。

    ```javascript
        var Keith = function() {
            this.height = 180;
        };
        //两种写法相同。
        function Keith() {
            this.height = 180;
        }
    ```

    　　上面代码中，Keith就是构造函数，它提供模板，用来生成对象实例。为了与普通函数区别，构造函数名字的第一个字母通常大写。

    　　构造函数的三大特点：

    　　a：构造函数的函数名的第一个字母通常大写。

    　　b：函数体内使用this关键字，代表所要生成的对象实例。

    　　c：生成对象的时候，必须使用new命令来调用构造函数。

2. new 命令

    1：基本原理

      new命令的作用，就是执行一个构造函数，并且返回一个对象实例。使用new命令时，它后面的函数调用就不是正常的调用，而是依次执行下面的步骤。

      　　a：创建一个空对象，作为将要返回的对象实例。

      　　b：将空对象的原型指向了构造函数的prototype属性。

      　　c：将空对象赋值给构造函数内部的this关键字。

      　　d：开始执行构造函数内部的代码。

      　　也就是说，构造函数内部，this指向的是一个新生成的空对象，所有针对this的操作，都会发生在这个空对象上。构造函数之所谓构造函数，意思是这个函数的目的就是操作一个空对象（即this对象），将其构造为需要的样子。

      　　以上是new命令的基本原理，这个很重要。以下会用具体实例来验证该原理的过程。

    2: 基本用法

　　new命令的作用，就是调用一个构造函数，并且返回一个对象实例。

  ```javascript
      function Keith() {
          this.height = 180;
      }

      var boy = new Keith();
      console.log(boy.height);　　//180
  ```

  　　上面代码中通过new命令，让构造函数Keith生成一个对象实例，并赋值给全局变量boy。这个新生成的对象实例，从构造函数Keith中继承了height属性。也就说明了这个对象实例是没有height属性的。在new命令执行时，就代表了新生成的对象实例boy。this.height表示对象实例有一个height属性，它的值是180。

  　　使用new命令时，根据需要，构造函数也可以接受参数。

  ```javascript
      function Person(name, height) {
          this.name = name;
          this.height = height;
      }

      var boy = new Person('Keith', 180);
      console.log(boy.name); //'Keith'
      console.log(boy.height); //180

      var girl = new Person('Samsara', 160);
      console.log(girl.name); //'Samsara'
      console.log(girl.height); //160
  ```

  1. Person.prototype.constructor == Person 
  **准则1：原型对象（即Person.prototype）的constructor指向构造函数本身**
  2. boy.__proto__ == Person.prototype 
  **准则2：实例（即person01）的__proto__和原型对象指向同一个地方**

  　　用以上的一个例子，来对构造函数的特点和new基本原理进行一个梳理。

  　　上面代码中，首先，我们创建了一个构造函数Person，传入了两个参数name和height。构造函数Person内部使用了this关键字来指向将要生成的对象实例。

  　　然后，我们使用new命令来创建了两个对象实例boy和girl。

  　　当我们使用new来调用构造函数时，new命令会创建一个空对象boy，作为将要返回的实例对象。接着，这个空对象的原型会指向构造函数Person的prototype属性。也就是boy.__proto__===Person.prototype的。要注意的是空对象指向构造函数Person的prototype属性，而不是指向构造函数本身。然后，我们将这个空对象赋值给构造函数内部的this关键字。也就是说，让构造函数内部的this关键字指向一个对象实例。最后，开始执行构造函数内部代码。

  　　因为对象实例boy和girl是没有name和height属性的，所以对象实例中的两个属性都是继承自构造函数Person中的。这也就说明了构造函数是生成对象的函数，是给对象提供模板的函数。

  　　如果构造函数内部有return语句，而且return后面跟着一个复杂数据类型（对象，数组等），new命令会返回return语句指定的对象；如果return语句后面跟着一个简单数据类型（字符串，布尔值，数字等），则会忽略return语句，返回this对象。

```javascript
     function Keith() {
         this.height = 180;
         return {
             height: 200
         };
     }
     var boy = new Keith();
     console.log(boy.height); //200

     function Keith() {
         this.height = 100;
         return 200;
     }
     var boy = new Keith();
     console.log(boy.height); //100
```

　　另一方面，如果对普通函数（内部没有this关键字的函数）使用new命令，则会返回一个空对象。

```javascript
     function Keith() {
         return 'this is a message';
     }
     var boy = new Keith();
     console.log(boy); // Keith {}
```

　　上面代码中，对普通函数Keith使用new命令，会创建一个空对象。这是因为new命令总是返回一个对象，要么是实例对象，要么是return语句指定的对象或数组。本例中，return语句返回的是字符串，所以new命令就忽略了该语句。

## 原型和原型链

    在 js 中我们是使用构造函数来新建一个对象的，每一个构造函数的内部都有一个 prototype 属性值，这个属性值是一个对
象，这个对象包含了可以由该构造函数的所有实例共享的属性和方法。当我们使用构造函数新建一个对象后，在这个对象的内部
将包含一个指针，这个指针指向构造函数的 prototype 属性对应的值，在 ES5 中这个指针被称为对象的原型。一般来说我们
是不应该能够获取到这个值的，但是现在浏览器中都实现了 __proto__ 属性来让我们访问这个属性，但是我们最好不要使用这
个属性，因为它不是规范中规定的。ES5 中新增了一个 Object.getPrototypeOf() 方法，我们可以通过这个方法来获取对
象的原型。

当我们访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，那么它就会去它的原型对象里找这个属性，这个原型对象又
会有自己的原型，于是就这样一直找下去，也就是原型链的概念。原型链的尽头一般来说都是 Object.prototype 所以这就
是我们新建的对象为什么能够使用 toString() 等方法的原因。

特点：

JavaScript 对象是通过引用来传递的，我们创建的每个新对象实体中并没有一份属于自己的原型副本。当我们修改原型时，与
之相关的对象也会继承这一改变。
